+++
title = "तॆलुसुनो तॆलियदो दिष्टमुग रमणुँड"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08450&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 869-6  
सम्पुटमु- 18-413
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तॆलुसुनो तॆलियदो दिष्टमुग रमणुँड    
पिलुतुँ जुम्मी कृपवॆट्टेवनि कानि    
॥पल्लवि॥    
मुनिवेळ्लु सोँक नीकु मॊक्कुदुँ जुम्मी नेनु    
कॊनगोरु दाँकीनण्टाँ गॊङ्केँ गानि    
ननुपुचेसुक नीतो नव्वुदुँ जुम्मी इट्टॆ    
वॊनरँ दगिलीननि वूरकुण्डितिँ गानि    
॥॥    
पच्चिदेरँ बॆण्ड्लाडि पादमु दॊक्कुदुँ जुम्मी    
वॊच्चॆमनेवनि वूरकुन्दानँ गानि    
मुच्चटदीर नीमोवि चविचूतुँ जुम्मी    
मच्चमण्टेननि यनुमानिञ्चितिँ गानि    
॥॥    
चॆलरेँगि कतलॆल्लाँ जॆप्पुदुसुम्मी यॆव्वतेँ    
दलँचुकॊन्दुवो यनि तक्कितिँ गानि    
ललि श्री वेङ्कटेश ने नलमेलुमङ्गनु    
कलसिति विन्दुकॆ नेँ गानिम्मण्टिँ गानि    
॥॥
</details>
